#CTDL&GT

- Thuật toán là giải pháp giải quyết bài toán
- Thuật toán phải tuân theo các quy trình
    - Tính xác định: Không mập mờ, mọi người hiểu được.
    - Tính đúng 
    - Tính dừng 
    - Tính hữu hạn
    - Tính vô tận

CTDL&GT có mối quan hệ là: 
- CTDL và GT được liên kết chặt chẽ qua công thức "CTDL + GT = Chương trình"
- Để tạo ra 1 chương trình hoàn thiện phải thực hiện CTDL và GT
- CTDL thay đổi thì GT phải thay đổi sao cho phù hợp
- CTDL hỗ trợ cho GT chạy một cách hiệu quả

Độ phức tạp là gì
- là công cụ để đánh giá tính hiệu quả về thời gian của thuật toán
- Phân lớp độ phức tạp của các giải thuật
- Độ phức tạp: Được xác định thông qua các ký hiệu tiệm cận 

Có 2 phương pháp đánh giá tính hiệu quả
- PP Thực nghiệm: Chạy thử trên máy, chạy khoảng thời gian bao lâu.
    - Ưu điểm:  
    - Nhược điểm: 
        - Phụ thuộc ngôn ngữ lập trình
        - Trình độ của người lập trình
        - Khó so sánh
- PP Toán học (Mathematical analysis): sử dụng những công thức liên quan tới hàm thười gian với biến n. Đếm số phép toán 
    - Ưu điểm:
    - Nhược điểm: 

Big-O: O(c) - O(logn) - O(n) - O(nlogn) - O(n^2) - O(n^3) - O(C^n) - O(n!) - O(n^n);    